Comment faire pour que mon mari arrête de fumer ?
Cela fait 10 mois que je suis mariée. Mon mari est un fumeur.
Mon père étant fumeur depuis plus de 40 ans, je sais qu'il est très difficile d'arrêter de fumer.
Je m'efforce donc de ne pas lui dire d'arrêter.
Maintenant que l'on est marié et que l'on pense à avoir un enfant, il pense à arrêter.
Les gens lui disent aussi d'arrêter et il essaie de le faire avec les collègues de bureau.
Mais seulement après quelques jours, il a les symptômes de sevrage de la nicotine.
Il dit des choses extrêmes, par exemple, qu'il est malheureux, et il sort finalement acheter des cigarettes.
Au début de notre mariage, il m'a déçue pour son manque de détermination.
Mais si je considère ça comme une dépendance, je ne peux rien faire pour lui.
Si je lui demande de mettre un patch de nicotine, il dit qu'il a la peau tellement sensible qu'il ne peut pas le supporter.
Quand je lui avais proposé l'e-cigarette, il a déclaré qu'il pouvait arrêter seul sans tout cela.
Même s'il prend encore la décision d'arrêter, il n'arrive pas à tenir un seul jour sans fumer.
Alors, je le regarde en me disant "Il a encore râté", sans animosité
Mon mari doit sentir le mépris dans mon regard, comme si je le considérais comme quelqu'un de faible,
car il se met en colère brusquement.
Depuis, je ne sais plus
si je dois continuer à lui dire d'arrêter
ou si je dois rester sans rien dire.
Le tabagisme est devenu un problème social aujourd'hui. Je voudrais avoir votre opinion
comment pourrait-il arrêter facilement, sans conséquence émotionnelle.
C'est mieux d'avoir un mari qui rentre en état d'ivresse, vomit et devient violent ?
Ou un mari qui fume ?
Il vaut mieux qu'il fume.
Soyez contente qu'il ne rentre pas complètement ivre.
La cigarette est mauvaise, plus pour lui-même que pour les autres, n'est ce pas ?
Oui.
L'alcool est pire, car il pourrait causer beaucoup plus d'ennuis aux autres que la cigarette.
Même si ça ne me plait pas vraiment, pensez que c'est mieux ainsi.
Pensez simplement, "Il n'a même pas d'autres loisirs, alors je devrais le laisser fumer."
S'il boit de l'alcool aussi ?
Boire de l'alcool ne pose pas de problème, tant qu'il ne devient pas violent.
S'il boit de temps en temps, laissez-le faire.
Vraiment ?
Ce n'est que ses préférences personnelles.
Dois-je accepter que la cigarette soit sa préférence personnelle ?
Je ne dois pas le pousser à arrêter ?
Non, il ne faut pas.
D'accord. Je vous remercie.
Laissez votre mari tranquille. Si vous continuez à le pousser en lui disant "arrête de fumer" et s'il n'y arrive pas,
ce ne sera pas la cigarette qui sera un problème, mais le doute que vous aurez sur sa personnalité.
"Il n'est pas celui que j'espérais."
"Ce n'est qu'un perdant."
"Il n'arrive même pas à arrêter de fumer."
Des pensées humiliantes envers votre mari vont continuellement fleurir dans votre cœur.
Est-ce que vous me comprenez ? Oui.
Si vous le traitez comme quelqu'un de pathétique, vous devenez aussi pathétique car vous vivez avec un tel homme.
Que se passera-t-il quand vous aurez un bébé ?
Votre bébé deviendra pathétique comme son père.
Si vous le poussez trop à arrêter de fumer, la cigarette n'est plus le sujet de discussion.
Mais votre mari vous paraît "sans intérêt". Vous me comprenez ?
Les gens peuvent donc fumer.
Ce n'est pas bon pour la santé, mais ne fait-on pas plein d'autres choses qui sont mauvaises pour la santé ?
Les gens font des choses encore pire que la cigarette.
C'est pourquoi il faut juste l'accepter. Comme j'ai déjà dit, quoi faire avec l'autre ?
Le comprendre.
Le comprendre et l'accepter. C'est la base.
Tout simplement, vous lâchez prise.
Si vous mettez de côté vos propres préférences, le fait d'arrêter de fumer est mieux pour la santé de votre mari ou non ?
C'est mieux. D'accord ?
Alors, vous pouvez le motiver à arrêter.
Vous acceptez intérieurement qu'il puisse fumer, mais en réalité, vous pouvez le motiver à arrêter.
Vous avez mentionné tout à l'heure quelque chose à appliquer quand on veut arrêter ?
Oui.
Quand il dort, vous lui mettez ça à son insu. Vous voyez?
Continuez à l'ennuyer comme ça.
Continuez à le déranger tout en restant calme. D'accord?
Oui.
Au moins, il faut interdire de fumer à la maison pour qu'il soit obligé de sortir fumer dans le froid en hiver.
Ne vous énervez pas, mais dites en souriant, "Il paraît que la fumée de cigarette est mauvaise pour le bébé…"
Dites-le gentillement et chassez-le dehors, vous comprenez ?
Oui.
En rentrant à la maison, vous pouvez dire, par exemple,
"J'ai vu des hommes fumer, assis dans la rue, mais comme ils avaient l'air piteux !"
Vous pouvez le stimuler comme ça, d'accord ?
Oui.
S'il n'y arrive pas seul, vous devriez l'aider à arrêter,
au lieu de le rabaisser en lui disant, "tes résolutions ne durent que 3 jours !",
ou bien "Tu manques de volonté !"
Vous me comprenez ? Oui.
Vous ne devez pas le dénigrer.
Si vous insistez, votre mari vous paraîtra mauvais s'il n'y arrive pas.
A la place, vous vous dites simplement que ce n'est rien s'il n'arrête pas.
Mais comme dans un jeu, aidez-le jusqu'à ce qu'il y arrive,
Si vous continuez comme ça, vous gagnerez le jeu, et votre mari va arrêter, tellement votre jeu est terrible.
Restez dans cette perspective si vous souhaitez vraiment qu'il arrête de fumer.
Ne vous disputez pas en lui disant, "Idiot, tu ne peux même pas arrêter de fumer?"
C'est vous qui allez souffrir.
Pourquoi souffrirez-vous à cause de votre mari qui fume?
Ce n'est pas la peine.
Vous ne devriez pas. Voici un autre moyen.
Au moment de sa rentrée du travail, mettez une dizaine de cigarettes allumées dans la chambre.
Vous voyez ?
Allumez toutes ces cigarettes dans un cendrier et laissez les brûler.
Votre mari va se réveiller asphyxié et va s'énerver.
Et vous pouvez lui dire, "Pourquoi ne pas fumer toutes les cigarettes en même temps ?"
Vous comprenez ? Oui.
Dites lui, "ça me fait de la peine que tu t' embêtes à les fumer une par une,
alors je voulais t'aider en les allumant toutes en même temps."
Comme tu as déjà fumé tout ça, je suppose que tu n'as plus besoin de cigarettes pour aujourd'hui ?
Comme il ne bougera pas dans son habitude de fumer même avec vos paroles,
vous devez tenir bon même s'il s'énerve et se met en colère.
Vous comprenez? Oui.
En revanche, pensez vous qu'il vous faut souffrir un peu de la fumée, ou non ?
Je pense que oui. Oui, vous devez.
Si possible, sortez de la chambre en y laissant les cigarettes allumées.
sinon, vous risquez d'être intoxiquée.
Il faut donc mettre un masque en prévention.
Soyez prudente et mettez le masque,
mais ne soyez pas désagréable, ou râleuse.
Soit ça vous est égal qu'il fume et vous le laissez,
soit vous pensez qu'il lui faut arrêter, et vous l'embêtez de façon à ce qu'il ne puisse plus vivre sans arrêter.
Il faut être un peu plus intelligent que ça.
S'il se met en colère, dites "Ah je suis désolée, je ne sais pas comment toutes ces cigarettes se sont allumées…"
Vous pourrez faire comme ça ?
Oui, je peux le faire.
(auditoire rit.)
Je vous remercie.
Vous pouvez également mettre partout dans la maison des étiquettes "Fumer tue." Ou bien, dessinez-y des têtes de mort.
Qu'en pensez vous ? Ils font ça dans les pays occidentaux.
Il y a un dessin de tête de mort sur le paquet de cigarettes.
Ce qui signifie, "la cigarette est une drogue".
C'est le cas pour les paquets de cigarettes américaines.
Mettez ce genre de signes dans toute la maison.
S'il fume beaucoup, "allumez une dizaine de cigarettes en même temps."
Vous allez voir qui va gagner à la fin.
Quand vous vous énervez en disant, "pourquoi tu ne m'écoutes pas ?" "Pourquoi tu n'arrives pas à arrêter ?"
C'est que vous êtes en train de perdre.
Vous comprenez ?
Si vous gardez le grand sourire quand il est en colère,
Qui est en train de gagner ? C'est vous.
Ne seriez-vous pas capable de gagner contre un homme ? Vous devriez.
Vous devriez gagner rien qu'avec votre petit doigt.